Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Le retour de Phoenix=
=Episode 24=
=Épisode 24=
News of the Xies' break with the Chen royal family
Nouvelles de la rupture des Xies avec la famille royale Chen
has spread.
s'est propagé.
King Liang has made his move.
Le roi Liang a fait son choix.
It's all under control.
Tout est sous contrôle.
Everything
Tout
will proceed exactly as you wish.
se déroulera exactement comme vous le souhaitez.
Seventeenth Prince,
Dix-septième prince,
haven't you gotten what you wanted?
N'as-tu pas obtenu ce que tu voulais ?
The title of Crown Prince of Qi State
Le titre de prince héritier de l'État de Qi
is now secure.
est désormais sécurisé.
Your Majesty,
Votre Majesté,
your heart is truly merciless.
Ton cœur est vraiment impitoyable.
(One year later, Imperial Study)
(Un an plus tard, Imperial Study)
King Liang of Qi State
Le roi Liang de l'État de Qi
believed Chen State would weaken after losing
On pensait que l'État de Chen s'affaiblirait après sa défaite
the Xie and Huo families.
Les familles Xie et Huo.
Little did he know he fell into your scheme.
Il était loin de se douter qu'il était tombé dans votre piège.
Since last month's battle at Poshan Pass,
Depuis la bataille du mois dernier au col de Poshan,
Qi's elite forces have been utterly decimated.
Les forces d'élite de Qi ont été complètement décimées.
Our lost territories
Nos territoires perdus
will surely be reclaimed shortly.
sera certainement récupéré sous peu.
After the Sheng army's name was cleared,
Après que le nom de l'armée Sheng ait été blanchi,
their morale has soared higher.
Leur moral s'est considérablement amélioré.
Since the Grand Princess returned,
Depuis le retour de la Grande Princesse,
the Chen court has been profoundly shaken.
La cour de Chen a été profondément ébranlée.
Many neighboring states
De nombreux États voisins
all submitted memorials expressing goodwill.
tous les hommages soumis exprimant de la bienveillance.
This way,
Par ici,
King Liang poses little threat now.
Le roi Liang ne représente plus guère une menace.
Everything is normal on Sister's end?
Tout est normal du côté de ma sœur ?
Yes.
Oui.
I occasionally go to organize her incense.
Il m'arrive d'aller ranger son encens.
The Grand Princess still prays day and night.
La Grande Princesse prie encore jour et nuit.
Furthermore,
En outre,
she has lit an eternal lamp.
Elle a allumé une lampe éternelle.
She still refuses to see me.
Elle refuse toujours de me voir.
Everyone in the palace knows
Tout le monde au palais le sait
you cherish the Grand Princess most.
Vous chérissez plus que tout la Grande Princesse.
For over a year now,
Depuis plus d'un an maintenant,
you've scoured for treasures to send to Weiyang Palace.
Vous avez cherché des trésors à envoyer au palais de Weiyang.
Maybe
Peut être
the Grand Princess remains melancholic...
La Grande Princesse reste mélancolique...
(It's been a year.)
(Cela fait un an.)
(How naive I was)
(Quelle naïveté !)
(to believe Sister can let him go)
(croire que sa sœur peut le laisser partir)
(and accept me.)
(et acceptez-moi.)
(This was merely my own longing.)
(Ce n'était là que mon propre désir.)
(My Late Husband Xie Fei) (After I left in my previous life,)
(Mon défunt mari Xie Fei) (Après mon départ dans ma vie précédente,)
(Huaiyong, what state of mind were you in?)
(Huaiyong, dans quel état d'esprit étais-tu ?)
(Now I finally understand it all.)
(Maintenant, je comprends enfin tout.)
Your Highness,
Votre Altesse,
good news for Chen State.
Bonne nouvelle pour l'État de Chen.
Victories keep coming along the border against Qi State.
Les victoires s'enchaînent le long de la frontière contre l'État de Qi.
They will soon sue for peace.
Ils vont bientôt intenter une action en paix.
We will reclaim its lost lands.
Nous reconquerrons ses terres perdues.
Chen State...
État de Chen...
Chen State approaches a golden age of prosperity.
L'État de Chen s'apprête à entrer dans un âge d'or de prospérité.
Both palace insiders and outsiders say
Les personnes à l'intérieur comme à l'extérieur du palais disent
His Majesty is truly a wise ruler.
Sa Majesté est véritablement un souverain sage.
(Huaiyong,)
(Huaiyong,)
(did you hear this?)
(Vous avez entendu ça ?)
(Within this palace and court,)
(À l'intérieur de ce palais et de cette cour,)
(nothing remains to hold my concern.)
(Il ne reste plus rien qui puisse retenir mon inquiétude.)
Her Highness locked the door. Refusing all visitors.
Son Altesse ferma la porte à clé. Elle refusait toute visite.
This is utterly agonizing.
C'est absolument insupportable.
Did she say anything?
A-t-elle dit quelque chose ?
Well...
Bien...
She kept repeating
Elle répétait sans cesse
that "Nothing remains to hold her concern."
que «plus rien ne subsiste pour retenir son attention.»
Could she
Pourrait-elle
have taken her own life?
se serait-elle suicidée ?
(Weiyang Palace)
(Palais Weiyang)
- Your Majesty.
- Votre Majesté.
What are you waiting for? Break it down!
Qu'attendez-vous ? Décomposez-le !
- Yes!
- Oui !
Sister,
Sœur,
is Xie Fei truly that important?
Xie Fei est-il vraiment si important ?
While you were gone,
Pendant ton absence,
did you ever think of me,
As-tu déjà pensé à moi ?
waiting for you in this palace?
Vous attendre dans ce palais ?
You've resided in Weiyang Palace for over a year,
Vous résidez au palais de Weiyang depuis plus d'un an,
yet refused to see me.
et pourtant, il a refusé de me recevoir.
I wish you'd
J'aurais souhaité que tu
look at me like you used to.
Regarde-moi comme avant.
I wish we could
J'aimerais que nous puissions
live together eternally in the palace.
vivre ensemble éternellement dans le palais.
Sister,
Sœur,
now with all matters settled,
maintenant que toutes les questions sont réglées,
if you desire regency authority,
si vous désirez l'autorité de régence,
I'll grant it now.
Je l'accorde maintenant.
Should you accept,
Si vous acceptez,
I offer the throne as a gift
J'offre le trône en cadeau
and name you Empress.
et nommez-vous Impératrice.
Do you truly believe I covet this throne?
Croyez-vous vraiment que je convoite ce trône ?
I once stood atop power's pinnacle,
J'ai jadis atteint le sommet du pouvoir,
surveying all below.
survolant tout ce qui se trouve ci-dessous.
I've also been trampled underfoot,
J'ai aussi été piétiné,
brought near death's edge.
amené au bord de la mort.
I was forged within life's tempests,
J'ai été forgé au cœur des tempêtes de la vie,
never knowing a moment's peace.
ne jamais connaître un instant de paix.
This past year, I often wondered.
L'année dernière, je me suis souvent posé la question.
What purpose does my existence truly serve?
À quoi sert réellement mon existence ?
In my youth,
Dans ma jeunesse,
I was cherished by everyone.
J'étais chérie de tous.
I lived only to see the vast sky and sea,
Je n'ai vécu que pour contempler l'immensité du ciel et de la mer.
free and unrestrained.
Libre et sans contrainte.
Then came a time
Puis vint un temps
when Chen Ye betrayed us.
quand Chen Ye nous a trahis.
When we fell to Yeyou Court,
Lorsque nous sommes tombés devant le tribunal de Yeyou,
I ceased living for myself.
J'ai cessé de vivre pour moi-même.
The cold waters of Yeyou Court
Les eaux froides de la cour de Yeyou
washed away all my willfulness.
Toute ma volonté a été effacée.
I lived for you.
J'ai vécu pour toi.
Later, when I rose to power,
Plus tard, lorsque je suis arrivé au pouvoir,
I lived for Chen State.
J'ai vécu pour l'État de Chen.
After Weiyang Palace coup,
Après le coup d'État du palais de Weiyang,
by heaven's grace, I was reborn.
Par la grâce du ciel, je suis né de nouveau.
I lived for revenge.
J'ai vécu pour la vengeance.
Only Huaiyong...
Seulement Huaiyong...
Only before him
Seulement devant lui
could I be my true self.
Pourrais-je être moi-même, tout simplement ?
But he died.
Mais il est mort.
He died.
Il est mort.
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪The day we first met♪
♪Le jour de notre première rencontre♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪
My most peaceful years
Mes années les plus paisibles
were bought with his death.
ont été rachetés par sa mort.
Even in death,
Même dans la mort,
he still thought
il pensait encore
of what more he could do for me.
de ce qu'il pourrait faire de plus pour moi.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
Yu,
Yu,
I once stood in Weiyang Palace,
J'ai un jour séjourné au palais de Weiyang,
consumed by flames.
consumé par les flammes.
This life finally granted me freedom...
Cette vie m'a enfin offert la liberté...
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
yet I remain trapped...
et pourtant je reste piégé...
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
within these palace walls.
à l'intérieur des murs de ce palais.
Xie Fei
Xie Fei
is still alive.
est toujours en vie.
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
Take this.
Prenez ceci.
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪
(Deep in the Rainy Alley of Jiangnan)
(Au fond de la ruelle pluvieuse de Jiangnan)
I was wrong.
J'ai eu tort.
(For Grand Tutor Xie Only)
(Réservé au Grand Tuteur Xie)
Give it to Grand Tutor Xie.
Remettez-le au Grand Tuteur Xie.
Your Majesty.
Votre Majesté.
You'll be busy for a while.
Vous allez être occupé pendant un certain temps.
So the fact is
Donc le fait est
you feigned poisoning.
Vous avez simulé un empoisonnement.
Xie Fei faked his death
Xie Fei a simulé sa mort
and led troops to battle.
et mena ses troupes au combat.
First,
D'abord,
it flushed out the palace faction.
Cela a permis de débusquer la faction du palais.
Second,
Deuxième,
it put down King Liang on the border.
Il a renversé le roi Liang à la frontière.
Brilliant strategy!
Stratégie brillante !
If word gets out,
Si la nouvelle se répand,
I won't stay uninvolved
Je ne resterai pas inactif.
in Qi State's affairs.
dans les affaires de l'État de Qi.
Okay.
D'accord.
I've been played
On m'a manipulé
by you and your sister.
par toi et ta sœur.
(Securing peace at home and abroad is my sister's wish.)
(Garantir la paix au pays et à l'étranger, tel est le souhait de ma sœur.)
(The Grand Princess sacrificed herself for the realm.)
(La Grande Princesse s'est sacrifiée pour le royaume.)
(She passed suddenly.)
(Elle est décédée subitement.)
(My heart grieves deeply.)
(J'ai le cœur profondément attristé.)
(To honor her legacy,)
(Pour honorer sa mémoire,)
(I decree amnesty.)
(Je décrète l'amnistie.)
(This expresses my sorrow.)
(Ceci exprime ma tristesse.)
(May the Grand Princess's spirit)
(Que l'esprit de la Grande Princesse soit avec vous)
(rest in peace.)
(reposez en paix.)
(I shall strive with all to protect our kingdom)
(Je m'efforcerai de tous les côtés de protéger notre royaume)
(and uphold her vision.)
(et défendre sa vision.)
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪Les années passèrent, comme un cauchemar nocturne♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪Je suis prisonnière de ton regard. Les lignes de ma paume s'entrelacent♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪Même lorsque l'obsession se transforme en cendres, rien ne peut éteindre le feu intérieur♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪Soupir pour la rare clémence du destin♪
♪The dawn rests between your brows♪
♪L'aube se niche entre tes sourcils♪
♪My love endures countless trials♪
♪Mon amour endure d'innombrables épreuves♪
♪After endless farewells, I can no longer read your eyes♪
♪Après d'innombrables adieux, je ne peux plus lire dans tes yeux♪
♪If obsessed, let karma tear us apart♪
♪Si l'obsession nous gagne, que le karma nous sépare♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪Ressentez les adieux, souvenez -vous l'un de l'autre, l'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept, rewriting the story♪
♪Refusant d'accepter, réécrivant l'histoire♪
♪A long-cherished wish, in a daze, suddenly it's those years again♪
♪Un vœu longtemps caressé, dans un état second, soudain, ce sont à nouveau ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams, rewrite those torn pages♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves, réécrire ces pages déchirées♪
(The End)
(La fin)
(Grave of Grand Princess Sheng Yunlin)
(Tombe de la Grande Princesse Sheng Yunlin)
(In our next life,)
(Dans notre prochaine vie,)
(may we meet first.)
(Puissions-nous nous rencontrer d'abord.)
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Et voilà, on replonge dans ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪